안녕하세요, 여러분. 포커스 코리안
정 선생님이에요.
여러분은 영화 보는 걸 좋아해요.
이번 에피소드에서는
영화 보기에 대해서 이야기해 보려고
해요. 오늘 이야기의 대본과 학습
자료는 페이트리온에 올려 놓을게요.
그럼 천천히 이야기할게요. 잘 들어
보세요.
여러분은 영화를 자주 봐요. 저는
영화는 나름 자주 보는 편인데
영화관에는 자주 안 가는 것 같아요.
1년에 몇 번 정도 그것도 정말 보고
싶은 영화가 있을 때만 가요. 생각해
보면 예전에는 데이트를 하거나
친구들을 만날 때 특별히 할게 없으면
영화관에도 자주 갔던 것 같아요.
그런데 지금은 영화관에서 영화 보는
일이 진짜 드물어요.
요즘 워낙 OTT 서비스가 잘 되어
있으니까 굳이 영화관에 갈 필요성을
못 느끼거든요.
재밌는 영화가 개봉해도 좀만 기다리면
영화관 갈 집에서도 편이 영화를 볼
수 있으니까
웬만하면 기다렸다가 집에서 보는
편이에요.
그리고 요즘은 영화관이랑 TV에서
동시에 개봉하는 영화도 종종 있고요.
굳이 영화관에 가지 않아도 편하게
최신 영화를 볼 수 있는 환경에 살고
있으니까
점점 영화관이란 공간이 우리 삶에서
사라지고 있는 것 같아요.
그리고 이런 변화에는 우리가 코로나
시기를 겪은 것도 한목한 것 같아요.
그때 다들 사람 많은 곳을 피해서
집에서 시간을 많이 보내다 보니 생활
습관이 정말 많이 바뀌었잖아요.
여러분은 어떤 영화를 좋아해요?
저는 개인적으로 코미디 영화를 제일
좋아해요.
저는 보통 여가 시간에 머리를 시키기
위해서 영화를 보기 때문에 복잡하거나
머리 아픈 건 딱 질색이거든요.
정말 아무 생각 없이 즐길 수 있는
영화를 보는게 좋아요.
그런 의미에서 전 공포 영화 보는 걸
진짜 싫어해요.
재미있긴 한데 영화 보는 내내
긴장하면서 봐야 하니깐 너무 머리가
아프고 스트레스를 받거든요.
내 돈 들여가면서 사서 고생하는
기분이랄까요?
그래서 저는 웬만하면 가볍고 유쾌한
영화를 선택해서 봐요. 보고 나서도
깊게 생각하지 않아도 되는 그런
영화요.
요즘 영화 가격이 많이 올랐어요.
영화관에서 영화를 한편 보려면 성인은
기본 15,000원, 청소년은
11,000원 정도 드는 것 같아요.
3D나 아이맥스 영화는 훨씬 더
비싸지만 2D 영화는 보통 그 정도
하더라고요.
그런데 사실 제갑 다 주고 영화를
보는 사람은 요즘 많이 없을 거예요.
통신사나 카드사에서 영화 할인을 해
주는 경우가 많거든요.
그런데서 할인을 받으면 거의 반값의
영화를 볼 수 있어요.
저도 제가 쓰는 휴대폰 통신사에서
매달 무료 영화 티켓을 한 장씩 줘서
한 달에 한 편은 무료로 볼 수
있어요.
그리고 영화관에는 오전 시간대에
손님이 많이 없어서 그때 가면 또
할인을 받을 수 있어요.
오전에 보는 영화를 조조 영화라고
하는데 조조 영화가 은근 할인을 많이
해 줘요.
집에서 영화를 보면 영화마다 가격이
다르지만 보통 만 원 이내인 것
같아요.
최신 영화일수록 비싼 편이고 개봉한지
오래될수록 가격이 싼 편이에요.
아주 옛날 영화는 1,000원대,
2,000원대에도 볼 수 있어서 가끔
보고 싶은 옛날 영화가 있으면
결제에서 보기도 해요.
사실 제가 어렸을 때는 인터넷에서
불법 다운로드해서 볼 수 있는 영화도
많았어요.
부끄럽지만 그땐 저작권에 대한 인식이
부족했거든요.
친구가 USB의 영화를 담아서 가지고
오면 교실에서 다 같이 보기도 하고
USB를 서로 돌려가면서 보기도
했어요.
지금은 그렇게 콘텐츠를 보는게
불법이라는 인식이 대중적으로 커지기도
했고 실제로 처벌도 받기 때문에 그런
일은 많이 줄어들었어요.
그리고 넷플릭스나 디즈니 플러스,
티빙처럼 이용할 수 있는 OTT가
정말 다양하게 있으니까
굳이 그렇게까지 보지도 않고요.
저는 얼마 전에 영화관에서
좀비딸이라는
한국 영화를 봤어요.
페이트리온의 영화표 사진을 올려
두었는데 보셨나요?
7월 30일에 개봉을 했는데
개봉하자마자 박스 오피스 1위를 할
정도로 요즘 한국에서 인기가 많아요.
벌써 100만 관객을 넘겼고 곧
200만 명을 넘을 거라고 하던데
한국에서 그 정도면 정말
대흥행이거든요.
그래서 그런지 최근에 몇 번 영화를
보러 갔을 때는 항상 상영관이 텅텅
비어 있었는데
이번에는 상영관이 사람들로 가득차
있더라고요.
오랜만에 다른 사람들과 영화를 보면서
재미있는 장면에서는 함께 옵고
감동적인 장면에서는 함께 오는게 나름
즐거운 경험이었어요.
영화를 다 보고 나오면서 좀 더 자주
영화관의 영화를 보러 오는 것도
좋겠다는 생각이 들더라고요.
여러분은 최근에 인상 깊게 본 영화가
있어요?
댓글로 남겨 주세요.
오늘도 들어 주셔서 감사합니다.
그럼 여러분 이야기를 한 번 더 들어
보세요. 조금 빠르게 읽을게요.
여러분은 영화를 자주 봐요?
저는 영화는 나름 자주 보는 편인데
영화관에는 자주 안 가는 것 같아요.
1년에 몇 번 정도 그것도 정말 보고
싶은 영화가 있을 때만 가요. 생각해
보면 예전에는 데이트를 하거나
친구들을 만날 때 특별히 할게 없으면
영화관에도 자주 갔던 것 같아요.
그런데 지금은 영화관에서 영화 보는
일이 진짜 드물어요.
요즘 워낙 OTT 서비스가 잘되어
있으니까
굳이 영화관에 갈 필요성을 못
느끼거든요.
재밌는 영화가 개봉해도 좀만 기다리면
영화간에 갈 집에서도 편히 영화를 볼
수 있으니까 웬만하면 기다렸다가
집에서 보는 편이에요.
그리고 요즘은 영화관이랑 TV에서
동시에 개봉하는 영화도 종종 있고요.
굳이 영화관에 가지 않아도 편하게
최신 영화를 볼 수 있는 환경에 살고
있으니까 점점 영화관이란 공간이 우리
삶에서 사라지고 있는 것 같아요.
그리고 이런 변화에는 우리가 코로나
시기를 겪은 것도 한목한 것 같아요.
그때 다들 사람 많은 곳을 피해서
집에서 시간을 많이 보내다 보니 생활
습관이 정말 많이 바뀌었잖아요.
여러분은 어떤 영화를 좋아해요?
저는 개인적으로 코미디 영화를 제일
좋아해요.
저는 보통 여가 시간에 머리를 시키기
위해서 영화를 보기 때문에 복잡하거나
머리 아픈 건 딱 질색이거든요.
정말 아무 생각 없이 즐길 수 있는
영화를 보는게 좋아요. 그런 의미에서
전 공포 영화 보는 걸 진짜
싫어해요.
재미있긴 한데 영화 보는 내내
긴장하면서 봐야 하니까 너무 머리가
아프고 스트레스를 받거든요.
내 돈 들여가면서 사서 고생하는
기분이랄까요?
그래서 저는 웬만하면 가볍고 유쾌한
영화를 선택해서 봐요. 보고 나서도
깊게 생각하지 않아도 되는 그런
영화요.
요즘 영화 가격이 많이 올랐어요.
영화 간에서 영화를 한편 보려면
성인은 기본 15,000원, 청소년은
11,000원 정도 드는 것 같아요.
3D나 아이맥스 영화는 훨씬 더
비싸지만 2D 영화는 보통 그 정도
하더라고요.
그런데 사실 제갑 다 주고 영화를
보는 사람은 요즘 많이 없을 거예요.
통신사나 카드사에서 영화 할인을 해
주는 경우가 많거든요.
그런 데서 할인을 받으면 거의 반값의
영화를 볼 수 있어요.
저도 제가 쓰는 휴대폰 통신사에서
매달 무료 영화 티켓을 한 장씩 줘서
한 달에 한 편은 무료로 볼 수
있어요. 그리고 영화관에는 오전
시간대에 손님이 많이 없어서 그때
가면 또 할인을 받을 수 있어요.
오전에 보는 영화를 조조 영화라고
하는데 조조 영화가 은근 할인을 많이
해 줘요.
집에서 영화를 보면 영화마다 가격이
다르지만 보통 만 원 이내인 것
같아요.
최신 영화일수록 비싼 편이고 개봉한지
오래될수록 가격이 싼 편이에요.
아주 옛날 영화는 1,000원 대에
2,000원대에도 볼 수 있어서 가끔
보고 싶은 옛날 영화가 있으면
결제해서 보기도 해요. 사실 제가
어렸을 때는 인터넷에서 불법
다운로드해서 볼 수 있는 영화도
많았어요.
부끄럽지만 그땐 저작권에 대한 인식이
부족했거든요.
친구가 USB에 영화를 담아서 가지고
오면 교실에서 다 같이 보기도 하고
USB를 서로 돌려가면서 보기도
했어요.
지금은 그렇게 컨텐츠를 보는게
불법이라는 인식이 대중적으로 커지기도
했고 실제로 처벌도 받기 때문에 그런
일은 많이 줄어들었어요.
그리고 넷플릭스나 디즈니 플러스
티빙처럼 이용할 수 있는 OTT가
정말 다양하게 있으니까
굳이 그렇게까지 보지도 않고요.
저는 얼마 전에 영화관에서
좀비딸이라는 한국 영화를 봤어요.
페이트리온의 영화표 사진을 올려
두었는데 보셨나요?
7월 30일에 개봉을 했는데
개봉하자마자 박스 오피스 1위를 할
정도로 요즘 한국에서 인기가 많아요.
벌써 100만 관객은 넘겼고 곧
200만 명을 넘을 거라고 하던데
한국에서 그 정도면 정말
대흥행이거든요.
그래서 그런지 최근에 몇 번 영화를
보러 갔을 때는 항상 상형관이 텅텅
비어 있었는데 이번에는 상관이
사람들로 가득차 있더라고요.
오랜만에 다른 사람들과 영화를 보면서
재미있는 장면에서는 함께 웃고
감동적인 장면에서는 함께 우는게 나름
즐거운 경험이었어요.
영화를 다 보고 나오면서 좀 더 자주
영화 간의 영화를 보러 오는 것도
좋겠다는 생각이 들더라고요.
여러분은 최근에 인상 깊게 본 영화가
있어요?
댓글로 남겨 주세요.
오늘도 들어 주셔서 감사합니다.
입니다.